

谢娟
                       18711306031	  | xj11306031@126.com |上海市浦东新区
教育经历
中国科学院上海微系统与信息技术研究所            通信与信息系统               硕士                2014.9~2017.6
专业排名：10%  |  主要课程：随机过程、智能优化算法、神经网络等
湘潭大学                                                         测控技术与仪器               学士               2010.9~2014.6 
专业排名：5%    |  2011~2014综合奖学金、国家励志奖学金
工作及实习经验
平安科技（深圳）有限公司                                 后台开发工程师 | 2017.07~至今 | 智能运维平台
异常检测：针对传统运维中告警误报、漏报严重的问题，进行异常检测模块研究， 通过调研Yahoo开源的EGADS系统及其他异常检测系统， 并对时间序列进行周期性、稳定性等分析，得到以ARIMA、Moving average、 Holt Winters等生成特征， 根据特征值进行决策是否异常的方案。搭建了Python版试算模型，并进行离线测试。
告警压缩：针对告警邮件发送量大的问题，对原始告警邮件进行收敛，主要负责告警收敛逻辑设计及具体功能实现，对原始告警、系统、应用等多个维度进行逐层压缩，并将压缩后数据存储于MongoDB，以及进行告警通知推送；
告警配置：针对新的应用场景，对告警中心进行优化改造，主要负责告警规则配置、事件展示等进行设计，通过对当前产品的分析，并对标竞品，结合新架构，输出具体的原型设计、数据库设计等具体设计方案，并进行开发实现及功能测试。
博世（中国）投资有限公司                             		      实习 | 2016.11~2017.04 | UWB的室内定位系统
算法调优：负责已有算法的调优，从预处理、算法参数等方面入手，对kalman滤波及组合滤波等进行调优，将精度提高0.5米左右，并增强了系统稳定性；
算法实现及改写：负责部分算法实现，使用C++编写算法，并协助完成C++转C的算法部分代码改造；
测试：负责性能测试，针对定位精度及算法稳定性进行测试方案设计，完成测试任务，并对测试数据处理、误差分析，生成可视化测试报告。
个人技能
计算机：熟练使用Python，如pandas、numpy与matplotlib模块等；掌握Java 的使用，熟练MySQL与MongoDB，掌握Linux基本命令；
英语能力：CET-6，具有良好的阅读写作能力；
其他：对KNN、逻辑回归等算法有一定的了解，使用过XGBoost、LSTM进行数据挖掘，了解TensorFlow的使用。
